zürefanın düşkünü, beyaz giyer kış günü (daha önce iyi bir durumda olan kişi bu konumunu kaybettiğinde uygun olmayan, yersiz davranışlarda bulunur.)
dört göz bir evlat için (anne ve babanın bütün emek ve didinmesi evlat içindir.)
dört dönmek (1) telaşla çare aramak:<i> 'Cemil, Cemil! diye haykırarak yağmurun altında dört dönüyordum.' -</i>R. N. Güntekin. 2) bir iş yapmak için telaşla sağa sola koşmak:<i> 'Bizi memnun etmek için etrafımızda dört dönüyordu.' -</i>Ç. Altan.)
dört bir taraf (yan) (her yan, bütün çevre:<i> 'Oğulları babasını iyileştirmek için dört bir yana koşuşurdu.' -</i>A. İlhan.)
dört ayak üstüne düşmek (1) tehlikeli bir durumdan zarar görmeden kurtulmak; 2) işi rast gitmek:<i> 'Yüze gülücü, her dönemde dört ayak üstüne düşen Efruz'un hayat hikâyesini sergileyen piyesim, yurtta bini aşkın defa oynadıktan sonra, televizyon oyunu hâline getirilince yasaklandı.' -</i>H. Taner.)
